异国迷宫的十字路口
19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫的十字路口
第6话 鸟笼
動かないのか
不动的吗
銅像かな
是铜像吧
ほら、動いた
快看 他动了
嘘だ
不会吧
本当なの
真的呀
もう大変だったのよ
已经很辛苦啦
誰だ あのご令嬢
那是谁 那位大小姐
噂の
传闻中的
ああ ブランシュ家のアリス嬢だ
啊啊 是白朗奇家的艾丽丝小姐
まるで人形みたいだ
简直就像人偶一样
エドガール 今の 見た
埃德加尔 刚刚的骚动 看到了吗
はい 皆 お嬢様に心引かれている様子でございます
是 大家都很倾心于小姐您呀
でも私がほしいのはそんなものじゃないのよね
但是我想要的才不是这些东西呢
湯音様のお心でございますね
您想要的是汤音小姐的心吧
あの子ったら きれいなドレスにも
那孩子呀 对华服也好
ご馳走にもぜんぜん靡かないですもの
美食也好 都完全不为所动呀
けど そんなところも萌えるわ
不过…就是这一点也很可爱啊
ますます私の物にしたくなってしまうじゃないの
反倒更想把她占为己有了呢
湯音さん 私の申し出を受けてくれると思う
你觉得汤音小姐会答应我的提议吗
もちろんでございます
当然
そうよね
也是呢
私はあのしょぼくれクロードと違って
我和那个穷酸的克洛德可不一样
湯音さんの望むこと全部叶えてあげられるもの
汤音想要的东西我全部能帮她实现呢
うまくすれば
如果顺利的话
湯音に今度こそ恩を売れるかも
说不定这次可以卖汤音一个人情
さすがでございます お嬢様
不愧是大小姐
到着いたしました
我们到了
どうぞ
请
さあ 行くわよ
好 走咯
クロード様
克洛德少爷
危ないだろう 俺がやる
这样很危险吧 我来做
家事は私の仕事ですから
但是家务活是我的工作
怪我されたら堪らん
要是受伤的话 我可受不了
ですが
但是…
アリス様
艾丽丝小姐
またすげい格好だなあ
又是这么夸张的架势
もう 何なの
真是的 怎么回事啊
だって狭苦しい入り口ですの
入口怎么这么窄
だったら来るなよ
那你就不要来了啦
アリス様
艾丽丝小姐
湯音さん
汤音小姐
まあ またそんな布切れを被って
真是的 头上又盘着这种布
クロードに扱き使われていたのね
又被克洛德使唤了吧
かわいそうに
好可怜哦
いいえ そんなことありません
不是 没有这回事
湯音さんには可愛いものが似合うのよ
可爱的东西才适合汤音你呀
家にはドレスも
我家里呀 裙子也好
それに着物のコレクションだってたくさんあるだから
还有和服的收藏品都有好多呢
そんなでかいスカートでいすわれちゃ客が入れん
撑着这么大的裙子在这里赖着不走客人都进不来了
あ～ら そもそもこんな寂れた商店街に
哎呀 本来就是这么冷清的商店街
最初からお客なんて来ないじゃないかしら
原本就没什么客人来的吧
迷惑 さっさと帰れ
真碍事 快回去
湯音さんを連れてたら
只要带上汤音
さっさと おいたましますわよ
我立刻就离开
湯音に何の用だ
找汤音有什么事啊
あなたに関係なくてよ
跟你没关系哇
まるで恋人取り合う二人だなあ
这俩人简直就像是在抢恋人一样哪
はあ
哈？！
あ…あの アリス様
那…那个 艾丽丝小姐
私に何か
找我有什么事
そうよ そうよ そうよ
对了 对了 对了
今日は湯音さんと写真を撮りたくて来たの
今天来是想和汤音拍照的
写真ですか
拍照吗
そう～一緒に撮りましょう
是啊~一起拍吧
絶対絶対いい記念になるわ
绝对 绝对会是很好的留念噢
へっ 写真なんて
哼 拍照有什么好的
写真
照片…
写真 日本でも撮ったことあります
照片 我在日本也拍过
姉と一緒に撮りました
跟姐姐一起拍的
まあ そうでしたの
啊 这样子啊
だったら こっちで撮った写真
这样的话 把这里拍的照片
お姉様に送って差し上げたら どうかしら
寄给你姐姐 怎么样
きっと喜ぶと思うわ
我想她肯定会很高兴的
こんなやつの許可なんかいりませんわ
不用经过这家伙的允许的啦
湯音がしたいようにすればいい
你想怎么做 就怎么做好了
ああ どうして行って来いって
啊 为什么就不能爽快地说
素直に言えないのかしらね この男は
「去吧」 这男人真是…
いちいちうるせいなあ
啰里吧嗦的 烦死人了
あっ でもまだ家事が残っていました
啊 但是 家务活还没做完
今日はもうやらなくていいから
今天不做也没关系
行ってこい
去吧
いいえ それはだめです
不行 这样不可以
あっさり拒否されましたわね
被一口回绝了呢
では 湯音さんの代わりに
那么 代替汤音
私の侍女たちが家事を引き受けますわ
就由我的侍女来帮你做家务吧
ですから 湯音さんは私と
所以 汤音就和我…
だめです
不可以
あっさり拒否されたな
被一口回绝了呢
あの お気持ちはうれしいのですが
那个 您的心意我很高兴
家事をするのは
但是做家务
私の唯一お役に立てることなので
是我唯一能派上用场的地方
それはきちんとしたいです
所以我想要好好做
こうなると 湯音は聞かないからな
遇到这种状况 汤音可是什么都听不进的呢
それは私も経験積みですわ
这我也已经充分领教过了呢
すみません
对不起
でしたら
既然这样
湯音さんの家事が終わるまで 待ちますわ
那我就等到汤音做完家务好了
はあ
哈？！
何を
什么事
ったく
真是的
本当に手伝わなくていいの
真的不用帮忙吗
そのほうが早く終わると思うんだけど
我想那样会更快做完
これは私の仕事ですから
因为这是我的工作
皆さんは 寛いでいてください
各位请休息一下吧
何だか楽しそう
怎么看上去很开心的样子呀
辛い仕事を押し付けられてるのに
明明被强加上这么辛苦的工作…
分からないわ
真是搞不懂啊
もう 待ちくたびれて日が暮れちゃうと思ったわ
真是的 等了这么久我以为太阳都已经下山了
すみません
对不起
湯音さんのためなら辛抱強くもなるわよ
为了汤音的话我可是很能忍耐的噢
アリス様
艾丽丝小姐
そうだわ 今まで撮った写真を見せてあげる
对了 给你看下以前拍的照片
アリス様
艾丽丝小姐
ほらほら 急いで
来 来 快点
ああ きれい
啊 真漂亮
変わった写真ですね
好不一样的照片啊
面白いでしょう
有趣吧
カルト·ド·ビジトと言って
这叫 「名片照」（法语：Carte de visite）
名刺換わりに交換したりするのよ
可以代替名片互相交换的
日本の写真とずいぶん違います
和日本的照片很不一样
写真って 撮られてる間
照片啊 在拍的时候
じっとしてなくてはならないでしょう
不是非要定着不动吗
私ってそういうの苦手なの
我对这点 实在没辙
その点
在这方面
カミーユお姉様 お行儀がいいから
卡蜜尔姐姐 可是举止优雅呀
ほら ちゃんとした写真が
看 拍得很好的照片
いっぱい残ってるでしょう
保留下来很多呢
これは
这个是…
まあ なんて可愛いらしいお姉様
啊 实在太可爱了 姐姐~
ちっちゃいのに
明明还很小
ちゃんとしたクリノリンを身につけてるわ
就已经好好地把裙衬穿在身上了
クリノリン
裙衬？
スカートを膨らませるために
为了让裙子蓬起来而
身に着ける下着よ
穿在身上的内衬
私なんてこのクリノリンが苦しくて
我啊 因为穿裙衬很难受
逃げ回っていたけど
一直都不肯穿
お姉様その頃から一人前のレディーだったわ
姐姐从小就是一个很出色的淑女
急ぎの仕事があるわけじゃなし
又不是紧急的工作
分かりやすいなあ お前は
你真是太容易让人看懂了啊
気持ちがすぐ仕事に出る
情绪立马就表现在工作上了
何を 写真なんか
什么啊 照片什么的…
うん
嗯？
写真は 好きになれない
我就是不喜欢照片
カメラが流行ったせいで
就是因为相机的风行
肖像画家たちの仕事が奪われてるしなあ
肖像画家才被剥夺了工作
肖像画家 お前にそんな知り合いいたか
肖像画家 你认识这样的人吗
そりゃ 肖像画家なんて
这个… 肖像画家
金持ち相手の仕事だし
是给有钱人工作的行业
俺には関係ないが
虽然跟我没关系
いくら伝統を歌ったところで
但是一看到那些就算怎样歌颂传统
そんな金持ち連中の気まぐれに振り回されて
却被那些有钱人的心血来潮耍的团团转
廃れていく姿を見てると
渐渐衰颓的样子
なんか ギャルリと重なるんだよ
总觉得 跟长廊很像
気にしてるのは
你介意的
写真じゃなくて 湯音じゃないのか
不是照片 是汤音吧
はあ
哈？！
湯音がブランシュ家に出入りして
汤音在白朗奇家进进出出
派手なドレスを着せられたり
又是穿漂亮衣服
写真を撮られたり
又是拍照片的
その内 湯音の価値観まで
在这种情况下 就连汤音的价值观
変えられてしまうんじゃないか
也会有所改变
なんてなあ
之类的吧
そんなに心配なら
真那么担心的话
保護者として付いていけばいいんだ
就以监护人的身份 跟着去不就好了嘛
俺は 湯音に自由にしろと言ってるんだ
我跟汤音说过 要让她自由的
それがなんでそんな
可是为什么那样…
まあ 好きにすればいいさ
唉 随你吧
まったく
真是的
ピンク ブルー
粉色？ 蓝色？
湯音さんはどの着物が好き
汤音喜欢哪件和服
湯音さんに私のコレクション
好想让汤音把我收藏的和服
全部着てほしいわ
全部都穿一遍呀
あの 大丈夫です
那个 没关系
私一人で着られるので
我自己能穿
遠慮しなくていいのよ
不要客气
湯音さん
汤音
アリスちゃん
艾丽丝
お姉様
姐姐
無理強いするよりも
与其勉强她
彼女の流儀を見せてもらうほうが
倒不如看看她是怎么穿的
勉強になるのではなくて
这样还能学到东西
そうね お姉様
是啊 姐姐
あなた達 下がりなさい
你们 退下吧
どうぞ
请
はい
是
えっと できました
那个 穿好了
すごいわ
太厉害了
さっきまであんな大きな布だったのに
刚才明明还是一块很大的布
同じ服とは思えないわ
根本就不会想到是同一件衣服啊
ボタンもないのに
明明没有扣子
紐だけでよ～く形作れるわね
只凭着腰带 居然能绑出这么漂亮的造型
ね もう一回見たいわ
呐 我想再看一次
でも その前に
但是 在这之前
え えっと
那…那个
いいわ
太棒了
ずっとここに座ってくれてたらいいのに
要是你可以一直坐在那里就好了
えっと次は
那个 接下来…
あの あの
那个…那个
あの よければ
那个 如果可以的话
今度は 私がアリス様に着せて差し上げます
这次 让我来为艾丽丝小姐穿吧
まあ 本当
啊 真的吗？
でも私 いつもこうやって着てるから
但是我一直都是这么穿的
アリスちゃん せっかくだし
艾丽丝 难得有这样的机会
本場の着方を教えてもらいましょう
就让她教你地道的穿法吧
はい お姉様
是 姐姐
どうしたの
怎么了
クリノリン 鳥籠みたいです
裙衬 像鸟笼一样
鳥籠
鸟笼
そうね これでは着物は着られないわね
是呢 有这个的话 就不能穿和服呢
鳥籠とはよく言ったものね
鸟笼这个比喻真是很生动呢
今度は何
这次又怎么了
あの 腰が
那个 腰…
コルセットも取ったほうがいいの
束腰也要脱掉吗
はい
是
もしくは 何か余った布を
要不然 有多余的布…
布
布?
ずいぶんあべこべなことをするのね
好多地方都跟法国完全不一样呢
すみません
不好意思
胴が平らじゃないと
如果腰身不平坦的话
帯が巻けないので
就没办法绑上腰带了
私たちなんて腰を細くするために
我们为了让腰变的更细
毎日三回も紐をきつく締められるのに
每天都要拉紧绳子三次呢
とはいえ 私はずるして緩めちゃうんだけど
话虽如此 但我都会赖皮把绳子松开来
でもお姉様は絶対そんなことしないわ
但是姐姐绝对不会做这样的事
私と違って 将来を期待されてるから
因为和我不一样 她的将来备受期待
もう 湯音さん
真是的 汤音
お姉様ばかり見てないで私を見てよ
不要只看着姐姐看着我嘛
あっ はい
啊 是
どう
怎么样
とっても可愛いわ アリスちゃん
很可爱啊 艾丽丝
はい お似合いです
是 很适合您
じゃ 今度は
那么 接下来
湯音さんに私のドレスを着せてあげる
给汤音穿穿我的衣服吧
ええ
啊啊？！
まあ
哇~~
さすがに
果然
コルセットは湯音さんには無理ね
束腰还是太为难汤音了
アリスちゃんのドレスだから
因为是艾丽丝的裙子
ちょっと だぼだぼだけど
有点松松垮垮的
いいわ 湯音さん最高よ
太棒了 汤音真是太可爱了
ねえ どんな感じ
呐 感觉怎么样
あの 爪先が変な感じです
那个 脚趾感觉有点奇怪
そうよね 湯音さんの爪先は
也是呢 汤音的脚趾
いつもこんな風に
一直都是像这样
窮屈に閉じ込められてないものね
没被紧紧束缚起来的呢
それに
而且
なんだか 足がすうすうします
总觉得 腿凉飕飕的
足がすうすう
腿凉飕飕的？
スカートの下から風が入ってくるのね
是风从裙子下摆跑进去了吧
はい
是
すみません
对不起
すみません すみま
对不起 对不…
湯音さん 動かないで
汤音 请不要动
すみません
对不起
あら
哎呀…
ちょっと着物の裾が足に纏わりついて
等等 和服的下摆裹住脚了
なんで歩けないの
为什么走不动呢
大丈夫なんですか
不要紧吧
よろしくお願いします
拜托您了
最初は慣れないものよ
刚开始肯定是不习惯的
私もそうだったわ
我也是这样
カミーユ様もですか
卡蜜尔小姐也是吗
でもお姉様を見ていると
但是看见姐姐这样
クリノリンがまるで
裙衬就好像完全
自分の体の一部になってしまったみたい
变成自己身体的一部分一样
本当に偉かったなんですもの
真的是很厉害呢
ああ お姉様が社交界デビューする日が
啊啊 姐姐在社交界里初露头角的日子
目に浮かぼうわ
都能浮现在眼前呢
どう 鳥籠の中の気分は
怎么样 处在鸟笼中的感觉
着ているうちに
穿着穿着
段々と心地よくなってくるのよ
渐渐会变得舒服起来的噢
お嬢様がた 写真の準備が整いました
各位小姐 拍照的准备已经做好了
行きましょう
走吧
待って お姉様
等等 姐姐
よろしいですか
准备好了吗
では 撮りおいるまで動かないでくださいね
那么 在拍完之前请不要动
はい 一 二 三
预备 一 二 三
すみません
对不起
大丈夫です
没关系
もう一枚行きましょう
我们再拍一张
はい 一 二 三
预备 一 二 三
もう
真是的
今度は動かないでくださいね
下次请不要再动了
では 行きます
那么 要拍了
はい 一 二 …
预备 一 二 …
よろしくお願いします
拜托您了
はい
是
今度こそ 絶対動いちゃだめよ
这次 绝对不能动噢
目も瞑っちゃだめ
也不能闭眼睛
はい
是
私たちの記念の写真になるんだから
因为是我们的纪念照
飛び切りして撮ってもらうのよ
一定要好好拍
はい 頑張ります
是 我会加油的
大丈夫ですか
不要紧吗
よろしくお願いします
拜托您了
では 撮りますよ
那么 我拍了噢
一 二 三 四 五
湯音さん
汤音小姐
ありがとうございました
谢谢您
そうね その鳥籠のせいで
是啊 因为这鸟笼
ほしい物に手が届かないこともあるけど
想要的东西都变得无法触及
カミーユ様 湯音様
卡蜜尔小姐 汤音小姐
涼しくなってまいりましたので
天气转凉了
お部屋のほうへ
请进屋吧
今行くわ
马上就来
あっ 猫
啊 猫
クロード様
克洛德少爷
なんだ その格好は
怎么了 穿成这样子
えっと これは
那个 这个是…
そんなひらひらしたものを穿くからだ
都因为穿着这种透风的衣服
はい
是
アリス様のお姉様もご一緒だったんです
刚刚和艾丽丝的姐姐在一起
クロード様にも ご紹介したいです
我想介绍给克洛德少爷认识
おい湯音
喂 汤音
さっきまでいらっしゃったのですが
刚刚还在这里的…
待ってるから
我在这里等着
早く着替えてこい
快点换了衣服过来
はい
是
なにもわざわざ迎えに来なくだって
什么啊就算不特意跑过来接
ちゃんと送り届けるわよ
我也会好好送你回去的啊
まったく辛抱の効かない男ね
真是没耐性的男人
クローと様
克洛德少爷
カミーユ様は
卡蜜尔小姐
何かお我慢をしているのでしょうか
好像在忍耐着什么吧
なんでだ
为什么这么说
カミーユに何か言われたのか
卡蜜尔对你说了什么吗
鳥籠のせいで
因为这鸟笼
ほしい物に手が届かないと
想要的东西都变得无法触及
やっぱり
果然
あの家にはあまり行かないほうがいいな
你还是少去那个家比较好
あんなひらひらしたもの
像那样透风的东西
また着せられたら堪らないだろう
要是再让你穿的话 也受不了吧
行くか
走吧
はい
是
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼 仔细聆听的话 便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我 那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
どうした
怎么了
よく撮れてるじゃないか
这不是拍的很好吗
はい 頑張りました
是 我很努力了
この前の写真か
上次拍的照片啊
うん
嗯？
猫の尻尾か
猫的尾巴啊
はい
是的
次回：天窓 見てください
下一回 天窗 敬请收看